# 4.12.1.1.2 トンネルモデル（LOD0）の定義

## 4.12.1.1.2 トンネルモデル（LOD0）の定義

トンネルモデル（LOD0）の定義として、含むべき地物型、各地物型の空間属性の型、取得基準、取得方法及び補足を示す。

**表 4-549**

| LOD |  | 地物型 | 空間属性の型 | 取得基準 | 取得方法 | 補足 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| LOD0 | ● | Tunnel | Point | 坑口の正射影の幅（道路の横断方向）3.75m未満のトンネル a) | 中央位置の点と方向を取得する。高さは0とする。 | 地下横断歩道は取得しない。 |
| ↑ | ↑ |  | MultiCurve | トンネル b) | 坑口部分の外周を取得する。高さは0とする。 |  |
| ↑ | ↑ | ↑ | MultiSurface | トンネル b) | 坑口部分の外周を取得する（始終点座標一致）。高さは0とする。 | ↑ |
| ↑ | ↑ | ↑ | MultiSurface | 延長5m以上の道路の雪覆い等 | 外周を取得する（始終点座標一致）。高さは0とする。 | ↑ |
| ●：必須■：条件付必須〇：任意（ユースケースに応じて要否を決定してよい） | ← | ← | ← | ← | ← | ← |

標準図式では地図情報レベル2500において図上1.5㎜未満は極小の記号を使用することになっており、これは実長3.75mに該当することから、ここでは幅3.75m未満のトンネルを点で取得することとしている。

数値地形図の取得方法に従う。

